A função pointplot que você viu
anteriormente
servia para resumir
uma variável quantitativa
contra
uma variável qualitativa.
Precisamos de outra função
para resumir
uma variável quantitativa
contra uma outra quantitativa,
como eficiência energética
por cilindradas.
Nesse caso, usaremos a
função error bar do Matplotlib,
que usa uma linha
entre pontos
com uma configuração
para adicionar barras de erros.
Podemos fixar os argumentos
dados, X e Y,
assim como fizemos antes.
Infelizmente, isso resultou
num gráfico pouco útil.
O Matplotlib está só conectando
cada par de valores X e Y,
em ordem, conforme
aparecem na estrutura de dados,
sem nenhum
tipo de organização.
O gráfico de dispersão é esse
gráfico sem linhas de conexão
e pontos distintos
em cada par de valores.
Podemos usar a barra de erro
se os dados forem
organizados pela variável X
e se só houver um valor de Y
para cada valor de X.
Vamos trabalhar para conseguir
uma estrutura de dados assim.
Primeiro, vou estabelecer
delimitações para bins e centros
para resumir os dados
dos valores das cilindradas.
Preciso
desses valores do centro
para os pontos
ficarem nas posições certas.
Tirei o último valor
das delimitações de bin
porque não corresponde
ao centro da bin.
A seguir,
usarei a função cut do Pandas
para descobrir em qual bin
cada ponto de dado deve ficar.
O primeiro argumento
é a série que fiz o slicing,
o segundo
é o conjunto de bins,
e o terceiro garante que os
valores equivalentes ao mínimo
sejam incluídos nas bins.
Agora vou usar o groupby para
agrupar as bins de cilindradas
e tirar a mediana dos pontos
que estão em cada bin.
Finalmente, estamos prontos
para fazer o gráfico de novo.
Como não estamos mais usando
a estrutura de dados original,
temos que mudar
nossos argumentos.
Os centros da bin
vão com o parâmetro X,
e a série Panda com a eficiência
energética para o parâmetro Y.
O gráfico de linha
tem esse aspecto.
Mostra uma diminuição
da eficiência energética
em relação
ao tamanho do motor.
Há um espaço na linha
onde não há dados disponíveis.
Com a função error bar,
podemos computar
o desvio padrão
da eficiência energética
de cada bin
e representá-las
no parâmetro de erro Y.
Vemos que enquanto
carros com motores menores
têm maior
eficiência energética,
há também mais variação
nessas eficiências.